Salut du coup.
Dans cette vidéo, nous allons voir comment configurer un
flux Google shopping avec les optimisations avancées pour
vraiment être efficace pour la méthode charbon et également
enrichir l'algorithme de la meilleure manière.
Souvent dans les formations googles que j'ai pu voir,
on vous apprend à configurer un flux goût shopping.
Mais on, on vous le montre pas les petits détails
qui font la différence.
Forcément là, je vous montre sur vos commerces,
mais c'est également valable sur Shopify,
à vous de trouver les paramètres équivalents dans votre
extension Shopify.
Moi, cette extension que je vais vous montrer,
je vais vous la mettre également gratuitement
vu que c'est une licence GPL.
C'est aussi l'avantage de voir presse dans le module.
Bien entendu, si vous souhaitez que ce module se mette à
jour, il va falloir du coup l'acheter,
mais vous pouvez l'utiliser gratuitement dès maintenant.
Du coup, on se retrouve sur mon écran
pour installer l'extension.
Donc est tout simplement l'extension Google product
feed de commerce.
Vous voyez cette extension, si vous voulez acheter,
vous coûte 79 par an,
il faut que vous l'achetez au bout d'un certain temps parce
que si vous la mettez pas à jour et bien,
c'est quand même important de mettre à jour pour avoir
l'idée de la fonctionnalité simplement.
Voilà. Vous avez de quoi le tester dès maintenant avec la
petite extension que je vous mets dans le module.
Donc j'active l'extension.
On va pouvoir la retrouver dans ou commerce product feed.
Et on va pouvoir, vous pouvez voir que ça m'a
automatiquement généré un flux.
Alors peut être que c'est parce que je l'avais déjà fait.
Je vais, je vais le supprimer pour être
sûr de recommencer avec vous.
Voilà. Donc là, vous n'avez aucun feed manage product feed.
On va créer un nouveau flux du coup,
un nouveau flux dont vous pouvez mettre
flux un tout simplement.
C'est bien à Google mer product feed.
Pour l'instant, vous avez bien toutes les catégories.
Il n'y a pas de raison d'exclure des produits dès
maintenant, mais ça peut être utile si vous avez des
fournisseurs différents et que vous voulez pas faire du go
shopping sur certaines catégories.
Donc voilà, ça m'a généré un flux
simplement en l'état actuel.
Ça ne m'a pas suffire si vous voulez
avoir des bons résultats.
Donc on va regarder ensemble quel champ on va utiliser.
Alors non, c'est bon là dessus, on est bon.
On va retourner plutôt du coup sur
Vérifier que le flu fonctionne bien.
Mais on va retourner du coup dans l'extension pour
même une extension c à chaque fois.
Voilà joubli ou c. Maintenant, c'est bien ici,
mais une extension cting pour pouvoir
le configurer correctement.
Ok, voilà. Donc c'est ici qu'on va voir les
optimisations importantes.
Donc, dans forcément on va laisser product title ça,
ça ne va pas changer product description.
Ça va dépendre comment vous avez construit votre site.
Si vous mettez effectivement dans la description généraliste
de vos commerces la description, eh bien,
il sera plus intéressant de mettre la description complète
simplement comme vous l'avez vu nous,
dans la méthode de construction de site,
on baptisé des champs personnalisés et on va plutôt
écrire des descriptions courtes.
Donc nous, on va plutôt faire, mais une produit de
description, la version courte, encore une fois,
c'est toujours pas mal d'avoir des descriptions longues.
Ça va dépendre de votre cas, ok? Le vin, les bit.
Donc effectivement, par défaut, on va mettre en stock.
Si le produit sans rupture de stock,
on va mettre en rupture de stock indicateurs c.
Si les produits font partie d'un bule moi,
je vous déconseille d'activer cette option.
Le brand, on va mettre du coup le nom de marc,
miss ki mono sur plus sympa de
revendre les produits, d'aller express.
En tout cas, si vous revendez des produits dli express,
de mettre le nom de notre marque attention,
si vous avez vraiment des vrai marques que vous vendez sur
votre site, n'hésitez pas à créer un attribut bre et
du coup de le choisir ici.
Voilà. Vous pouvez tout simplement choisir un attribut bre.
Ça vient du module Facebook,
mais à vous ne pouvoir l'utiliser, moi,
je vais le remettre à nos mes penser du coup à l'activer m.
Pn également appeler es qu je vous
l'invite à vous mettre en escalier.
Ça n'a pas changé. Grand chose de le pousser
pour le type de produit.
Pour le product type ici,
on va choisir la catégorie de produits.
Donc tout simplement vous mettre catégorie de produits sur
Google product catégorie attention.
Si vous vendez un type de produit en
particulier, ça va être simple.
Donc, par exemple, des sac cade dos,
vous pouvez mettre directement ça.
Cade dos. Je ne sais pas si on a des
kimolos directement sur Google.
Je ne pense pas vêtement traditionnel de cérémonie.
Je ne suis pas certain. Je vais plutôt mettre accessoires
vêtements parce que il met dans vêtements traditionnels.
Je ne suis pas certain que ça soit vraiment ce qu'on vende,
mais effectivement, c'est pour mettre par
défaut les catégories.
Je vais vous montrer d'ailleurs ce qu'il faut faire sur vos
catégories par rapport à ça.
Si vous vendez plusieurs types de produits,
si vous êtes sur des niches thématisé,
je vais chercher du coup.
Donc vêtements et accessoires dans tous les cas,
je le mettrai dans vêtements et accessoires.
Je ne suis pas certain que maintenant
kimono, ça peut être intéressant.
On peut tenter à la limite.
J'ai, on va tester,
je vais mettre accessoire closing traditionnel cérémonie
closing kimono, au moins par défaut,
on va dire à Google que ça Google product
catégorie, c'est des kimonos.
En tous les cas, si on a bien mis catégories et que vous
avez bien fait l'architecture comme avant, eh bien,
vous remplissez ici catégorie de produits.
J'étais i. Donc si vous faites et si vous vend des
marques, c'est à activer.
C'est ce qu'on correspond à eux à n.
Donc normalement, on le pouce, mais là,
si ça ne le propose pas, tout simplement parce qu'on n'a pas
utilisé de à n, mais si vous utilisez des à n,
donc c'est des code bars qui vous permet par de faire des
Amazon FB et derrière, bien entendu qu'il faut le pousser.
Ça vous permet automatiquement de pousser sur d'autres
publicités pour optimiser vos publicités par rapport à la
concurrence, surtout si vous faites des prix moins chers.
Donc, GT y,
c'est très intéressant d'utiliser si vous avez des produits
qui sont affichés sur d'autres plateformes et que vous avez
du coup ces fameux John d.
Donc, forcément, si vous vendez que pour les femmes,
ça peut être intéressant de mettre les femmes.
Si vous vendez que pour les hommes,
ça peut être intéressant de mettre pour les hommes
uniquement, je crois que du coup sur
on que pour les femmes, c'est intéressant.
Ça vous permet déjà de filtrer les mots clés et de ne pas
cibler vers les hommes target âge group.
Donc si vous vous vendez pour des enfants ou des bébés,
ça peut être très intéressant d'activer ça.
Si vous vendez sur des couleurs, oui,
on vend des couleurs, on vend des vêtements.
Donc on va utiliser attribue couleur.
Donc, si vous avez bien fait du rajoute de produits
correctement, normalement,
vous avez un attribut qui est clean et qui
va pousser que les couleurs.
Donc que je vous invite à faire donc rouge, bleu,
vert, violet, etc.
Et pas des types comme on peut voir sur l'expres couleur un
couleur deux ou couleur.
Je ne sais pas quoi ça hésite.
Donc on va mettre bien entendu la ça hésite,
même si ces détails chinois avoue de travailler avec vos
fournisseurs sur les vêtements, comme on l'a vu,
on sait que c'est une niche assez sensible pour
les problèmes de taille.
Donc, faites en sorte d'avoir un guide détail qui
correspond vraiment à ce que vous vendez.
Tout le reste. On ne va pas forcément toucher matériaux.
Ça peut être intéressant si vous vendez.
Voilà des objet décorations.
Donc, par exemple, vous avez créé un attribut bois,
donc justement un attribut matière ou à la limite même pour
les vêtements, si vous vendez différents types de vêtements
avec des matières différentes,
d'ailleurs peut être abba si on le vend produits matière,
si vous vendez des trucs avec de la soif,
voilà ce type de choses.
Ça peut être très intéressant, pas ça peut être
intéressant si vous vendez des tapis des car du quart à la,
ce genre de choses, ça peut très intéressant.
B catégorie, non, on s'en fiche parce que dans tous les cas,
si vous faites du bing a,
vous pouvez très bien créer avec cette extension,
un truc spécifique à bing et du coup, vous allez remplir.
Et là on va du coup faire des petites configurations
secrètes qu'on va utiliser du coup sur nos googles dans la
méthode, mais également pour avoir un meilleur suivi en bas.
Ce qu'il faut savoir, c'est que Google catégorie,
il n'est pas capable, par défaut de
récupérer le product type.
Ok, donc sur googles,
il utilise ce ce qu'on appelle des labels.
Donc vous pouvez utiliser des label
jusqu'à cinq labels
pour faire des filtres différents sur Google.
Donc nous, ce qu'on fait toujours,
c'est au moins mettre custom label zéro,
notre fameux catégorie de produit pour voir en fait tout
simplement quelle sont nos catégories qui fonctionnent le
mieux et ce d'un coup d'œil avant de regarder les produits
et du coût de pouvoir faire des optimisations à la fois ce
mais à la fois ce,
je vois très peu trop peu de formateurs qui utilisent les
labels pour envoyer des choses également.
Vous pouvez très bien utiliser en custom label un custom
label deux, par exemple,
si vous avez des produits avec les matières dont,
par exemple, pour regrouper tous vos produits en soi,
pour peut être voir que vos produits en soi march.
Mais encore une fois, un exemple ou tout simplement,
si vous faites du me de France et du me in China,
comme nous on fait sur certains shops de pouvoir passer,
de pouvoir pousser sur un autre label et de pouvoir
différencier vos produits rapidement.
L'étiquette du coup me France ou un attribut made France et
du coup de d'envoyer l'information si le produit est médi
une France ou non à Google,
c'est grâce à ces labels qu'on envoie ces données
complémentaires également.
Moi, ce que je vous invite également à faire faire si vous
voulez avoir vraiment une configuration kn,
une configuration advance qu'on met en place et que c'est
super efficace, vous pouvez créer des attributs,
un attribut marge sur vos produits et du coup indiquer
des marges différentes.
Donc un ratio de marge, par exemple,
si vous avez un multiplicateur de trois,
vous mettez un marge de trois et vous allez utiliser un
custom label pour envoyer les marges.
Ça va vous permettre de mettre des héros cibles et des
calculs de différents par Google.
Et encore une fois, ça,
je ne vois jamais ça même sur des formateurs
Google, ça me choque.
C'est ce qui nous permet de surper performer nos
concurrents, tout simplement de pouvoir mettre des budgets
différents en automatique en calculant,
en mettant les marches sur nos projets.
Ok, donc ça en groupe, pour vous expliquer,
vous y créer un attribut,
que ce soit sur Shopify ou que ce soit sur vous, commerce.
Nous d'ailleurs, on ne va pas utiliser un attribut.
On va carrément utiliser à ce qu'on appelle un champ
personnalisé sur sur vos commerces.
C'est l' champ que je vous ai montré dans le mode du trois.
On va créer un attribut image. On va faire un ses lecteurs.
On va dire, tiens se produit à une marge entre un et deux,
celui là entre un produit entre deux et cinq,
deux et deux 25, celui là entre deux 25 et trois,
35 et quatre, etc, etc.
Et ça va vous permettre à notre médias bailleur directement
de pouvoir diviser les campagnes et de mettre des héros
cible des objectifs différents de
conversion sur ces campagnes.
Ça, c'est ce qui va vous permettre,
sur long terme de battre vos concurrents.
Et ça, on va utiliser les custom label.
Donc si vous n'utilisez pas les custom label,
donc custom label zéro met des catégorie des produits dans
l'idéal custom label un,
c'est plus pour vos types de produits dont on n a pas.
Mais si vous faites du me France, ce serait du mail France.
Et en cum, label deux,
vous faites vos systèmes de marge
que je viens de vous expliquer.
Ensuite, dans aux heures,
on va bien entendu envoyer scène it, un groupe i Google feed
for variable product.
Et on va aussi cocher sur bêta et inclu exp expander de
schéma market product page.
C'est pour les variations,
pour avoir un meilleur cage de variations, le seul problème.
Et c'est ça que j n'aime pas trop parce que ça va
alourdir vos pages web.
Ça va alourdir le temps de chargement.
Donc qu'il faudra vraiment veiller si vous activez cette
option bêta de veiller à la vitesse de vos pages parce que
c'est en gros, qu'est ce que ça fait?
Ça va vous permettre à Google d'indiquer tous les tarifs de
vos variations de correct et qui vous disent pas simplement
excuse produit parce que j'ai vu des prix différents.
Ce qui veut savoir, c'est que Google n'aime pas trop les
variations quand il fait de l'explorateur de pages parce
qu'il a du mal à comprendre quels sont les prix.
Le fait d'activer ce schéma va permettre de
corriger toutes ces problématiques.
Par contre, ça alourdit à la fois vos pages, nous chez nous,
si on a beaucoup de variations, on va activer cette option.
Si votre site n'a pas beaucoup de variations, je vous invite
à le désactiver parce que c'est vrai que ça
ralentit un peu les pages.
Mais encore une fois, c'est du détail, mais comme on dit,
les ruisseaux font les grandes rivières, les performances,
ça compte aussi sur le taux de conversion.
Voilà, voici pour la configuration kraken.
Il nous reste plus qu'à récupérer le fameux lien et le
maître du coup dans l'endroit que je vous ai montré dans
dans la vidéo précédente.
Attention avant de le mettre,
on va passer à la vidéo suivante
pour valider ensemble les points à vérifier avant d'en
leurer votre Google shopping,
pour éviter de vous faire un panier du premier coup.
On se retrouve du coup tout de suite sur la vidéo suivante
pour la validation Google.